Instruktur: Dengan kelas dasar kita jika kita sekarang pergi
ke folder dist dan kita memeriksa aplikasi. js, kita melihat apa yang dihasilkan
dalam JavaScript, dan di sana Anda melihat bahwa
pada dasarnya kita memiliki kode yang sama.
Dua perbedaan penting adalah, bahwa bidang nama yang kita
miliki di sini tidak ada seperti ini di sini
di dalam kelas.
Hal ini sebenarnya akan didukung dalam JavaScript modern,
tetapi itu tergantung pada versi JavaScript
yang Anda buat.
Jadi di ES6 sendiri, sebenarnya tidak didukung.
Dan tentu saja yang mengagumkan adalah
melihat jenis penugasannya.
Kami memiliki logika konstruksi
kami, dan memang begitulah cara Anda menambahkan properti
ke objek yang akan dibuat di Vanilla JavaScript saat tidak menggunakan
JavaScript versi terbaru di mana sintaks bidang
ini juga akan didukung.
Jadi, inilah yang saya miliki dalam JavaScript.
Namun sekarang menjadi menarik jika
kita pergi ke tsconfig. json dan kita mengganti
target dari ES5 ke ES6 dan mengomentari lib di sini.
Sehingga pustaka yang benar dan direkomendasikan
ditambahkan oleh TypeScript secara otomatis.
Jika sekarang Anda menyimpan file konfigurasi ini, dan Anda kembali ke aplikasi. Anda melihat sesuatu
yang sama sekali berbeda.
Dan itu cukup menarik apa yang kita lihat di sini.
Apa yang kita miliki di sini?
Nah, apa yang pada akhirnya kita miliki
di sini adalah apa yang disebut fungsi konstruktor.
Fungsi konstruktor adalah sesuatu yang dibangun
ke dalam JavaScript yang
pada dasarnya telah
ada sejak lama, dan ini adalah cara Vanilla JavaScript
non-modern untuk membuat cetak biru objek.
Ini adalah fungsi yang dipanggil dengan bantuan kata
kunci new dan kemudian tiba-tiba, secara ajaib, fungsi ini meskipun tidak
memiliki pernyataan kembali di dalamnya, mengembalikan
sesuatu seperti yang Anda lihat ketika kita
memanggilnya di sini.
Ini mengembalikan sebuah objek.
Objek baru yang akan memiliki properti nama.
Jadi konsep ini bukanlah hal baru,
tidak diperkenalkan oleh JavaScript modern atau oleh TypeScript.
Ide untuk memiliki cetak biru untuk objek telah ada di JavaScript
untuk waktu yang sangat lama.
Namun di masa lalu, kita harus menggunakan fungsi konstruktor dan karena
ini bisa sedikit tidak intuitif terutama bagi pengembang
yang mungkin telah bekerja dengan bahasa pemrograman
yang berbeda.
JavaScript modern memperkenalkan ide kelas sintaksis
yang lebih bersih ini, dan TypeScript juga mendukung hal ini.
Dan karena kompilasi TypeScript yang kuat, Anda dapat memilih
di mana pun Anda ingin mengkompilasinya, gaya
lama yang tentu saja berfungsi di lebih banyak browser atau
ke dalam gaya ES6 yang lebih modern yang kita lihat sebelumnya.
Yang terlihat sangat mirip seperti ini di sini.
Kunci utamanya adalah bahwa kita memiliki fitur ini yang
dibangun ke dalam JavaScript dan didukung oleh TypeScript
sehingga kita dapat mendefinisikan cetak biru objek.